Quantum Oracles - Como transformar problemas clássicos em quânticos

### 2024-04-26 latex/paper.tex
reviewed buckshot project

\subsection{Buckshot Roulette} \label{buckshot}

\emph{Buckshot Roulette} é um jogo de computador feito pelo desenvolvedor \href{https://mikeklubnika.itch.io/}{Mike Klubnika}, tomando como base a premissa de reinventar a infame roleta russa. No jogo, você é desafiado por um demônio (dealer), e caso você ganhe, uma recompensa lhe será dado, caso contrário o jogo reinicia e você pode tentar novamente.

Nesse projeto, foi tomado como objetivo analisar a primeira rodado do jogo e tentar encontrar a melhor estratégia para maximizar os ganhos do jogador. O motivo da escolha da primeira rodada se dá tanto pela sua simplicidade, o que facilitou os testes, como por manter muito bem a essência do jogo.

\subsubsection{Dinâmica}

Na rodada, são colocadas $2$ balas falsas e $1$ bala verdadeira na arma, sendo o player o primeiro a jogar. Ambos os jogadores podem escolher entre atirar em si mesmo, ou em seu oponente. Assim, a próxima ação é estritamente depende das probabilidades de ser uma bala real ou falsa. \\
A partir dai, a dinâmica funciona da seguinte forma:

@@

\subsubsection{Versão clássica}

Para entender melhor a dinâmica, é possível representar cada ação e suas consequências em formato de árvore. Dessa forma, cada jogada leva a partida para mais próximo do fim.

@@

Nessa estrutura, é previsto que o Jogador seja um agente racional e o dealer uma máquina com ações aleatórias. Assim, o jogador sempre visa o seu benefício, enquanto o dealer age pela sorte. \\
Tal comportamento pode ser visto nas folhas da árvore, do qual sempre que o player é o próximo jogador, sua ação é apenas atirar no adversário, enquanto o dealer ainda possui a possibilidade de entregar o jogo atirando em si próprio, mesmo havendo apenas uma bala na arma e, pela lógica do jogo, ser uma bala verdadeira.

Seguindo essa estrutura, podemos simular os possíveis caminhos e verificar a melhor estratégia.

@@

Após testar os possíveis caminhos, o melhor resultado obtido foi esse apresentado acima em \ref{fig:classical-model-bckr-optimal-strategy}. Com um pouco de investigação, foi possível entender que essa estratégia se baseia no jogador começar atirando no dealer. Isso acontece, pois, ao seguir tal caminho, ele tem uma chance a menos de perder a rodada, já que a chance de ser eliminado logo no começo desaparece.

@@

Assim, o dealer tem duas chances de ganhar, enquanto o player possui 4.

\subsubsection{Versão quântica}

A partir dessa ideia, um circuito quântico foi modelado imitando o funcionamento do game. Nesse algoritmo, um Oracle foi usado para cada jogador, implementando internamente sua estratégia.

@@

Além disso, para encontrar a estratégia, foram inseridos dois parâmetros dentro do Oracle do player, sendo possível configurar qualquer valor $\theta$ e $\phi$ para modificar a rotação na Bloch Sphere.

Após verificar os possíveis valores, a rotação que entregou o melhor resultado foi $\theta\approx 3.0853981633974477, \phi\approx3.7853981633974474$. Usando essa estratégia, os resultados foram semelhantes a versão clássica.

@@

Observando a Bloch Sphere do estado gerado por essa rotação, é possível ver também que a estratégia, de fato, se assemelha a versão clássica, com o player preferindo atirar no dealer a maior parte do tempo (o valor $1$ aqui representa atirar no outro jogador e $0$ em si mesmo).

@@

Para esse problema, não há uma competição certa entre as duas versões, já que uma é diretamente inspirada na outra. Além disso, a versão quântica possui ainda a possibilidade de explorar mais valores do que a versão clássica, deixando o player mais aberto a escolha de estratégias, o que pode ser visto como um ponto a favor da versão quântica.

Em relação a erros providos pelo hardware, isso não afetou diretamente os resultados, uma vez que, mesmo com os erros, a proporção se manteve.

 \begin{center}
 	\includegraphics[scale=0.6]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy_Fake20QV1.png}
 	\captionof{figure}{Resultado Buckshot Roulette quântico - Fake20QV1 Qiskit}
 	\label{fig:bckr-fake-melbourne}
 \end{center}

Note também, que o total de partidas ganhas não chega ao total jogado, nesse caso $1000$ partidas foram simuladas. Isso acontece, devido ao design do circuito, do qual não é possível verificar a jogada do player anterior, sendo possível continuar jogando, mesmo que um dos players já tenha perdido, o que se fez necessário correções usando pós processamento após receber os resultados.

Em suma, ambos as simulações atingiram o mesmo resultado e foi demonstrado que é possível usar o quantum Oracle como uma representação de um player dentro do circuito.

>>>>

\subsection{Buckshot Roulette} \label{buckshot}
\emph{Buckshot Roulette} é um jogo de computador feito pelo desenvolvedor \href{https://mikeklubnika.itch.io/}{Mike Klubnika}, tomando como base a premissa de reinventar a infame roleta russa. No jogo, você é desafiado por um demônio (dealer), e caso você ganhe, uma recompensa lhe será dado, caso contrário o jogo reinicia e você pode tentar novamente.\\
Nesse projeto, foi tomado como objetivo analisar a primeira rodado do jogo e tentar encontrar a melhor estratégia para maximizar os ganhos do jogador. O motivo da escolha da primeira rodada se dá pela sua simplicidade, sendo direto ao ponto, sem power-ups ou fatores que dificultariam as simulações, mas, ainda assim, mantendo a essência do jogo.

\subsubsection{Dinâmica}
Na rodada, são colocadas $2$ balas falsas e $1$ bala verdadeira na arma, sendo o player o primeiro a jogar. Ambos os jogadores podem escolher entre atirar em si mesmo, ou em seu oponente. Assim, a próxima ação é estritamente depende das probabilidades de ser uma bala real ou falsa. A partir dai, a dinâmica funciona da seguinte forma:

@@

Essa dinâmica se repete a cada jogada, sendo válida tanto para o dealer, como para o player.

\subsubsection{Versão clássica}
Para entender melhor a dinâmica, é possível representar cada ação e suas consequências em formato de árvore. Dessa forma, cada jogada leva a partida para mais próximo do fim.

@@

Nessa estrutura, é previsto que o jogador seja um agente racional, e o dealer uma máquina com ações aleatórias. Assim, o jogador sempre visa o seu próprio benefício, enquanto o dealer age pela sorte.Tal comportamento pode ser visto nas folhas da árvore do qual, sempre que o player é o próximo jogador, sua ação é apenas atirar no adversário, enquanto o dealer ainda possui a possibilidade de entregar o jogo atirando em si próprio, mesmo havendo apenas uma bala na arma e, pela lógica do jogo, ser uma bala verdadeira.\\
Seguindo essa estrutura, podemos simular os possíveis caminhos e verificar a melhor estratégia.

@@

Após testar os caminhos possíveis, o melhor resultado obtido foi esse apresentado acima em \ref{fig:classical-model-bckr-optimal-strategy}. Com um pouco de investigação, foi possível entender que essa estratégia se baseia no jogador começar atirando no dealer. Isso acontece, pois, ao seguir tal caminho, ele tem uma chance a menos de perder a rodada ao atirar em si mesmo logo no começo da partida.

@@

\subsubsection{Versão quântica}
Para a versão quântica, um circuito foi modelado imitando o funcionamento do game. Nesse algoritmo, um Oracle foi usado para cada jogador, implementando internamente sua estratégia.

@@

Além disso, para encontrar a estratégia, foram inseridos dois parâmetros dentro do Oracle do player, sendo possível configurar qualquer valor $\theta$ e $\phi$ para modificar a rotação na Bloch Sphere.\\
Após verificar os possíveis valores, a rotação que entregou o melhor resultado foi $\theta\approx 3.0853981633974477, \phi\approx3.7853981633974474$. Usando essa estratégia, os resultados foram semelhantes a versão clássica.

@@

Observando a Bloch Sphere do estado gerado por essa rotação, é possível ver também que a estratégia se aproxima da versão clássica, com o player preferindo atirar no dealer a maior parte do tempo (o valor $1$ representa atirar no outro jogador e $0$ em si mesmo).

@@

Como uma última nota sobre o circuito, no exemplo \ref{fig:bckr-circuit-result}, o total de partidas ganhas por cada jogador não chega ao total jogado (nesse caso $1000$ partidas foram simuladas). Isso acontece devido ao design do circuito, o qual não é possível verificar a jogada do player anterior, acarretando na continuação do jogo mesmo que um dos players já tenha perdido, o que cria a necessidade do uso de pós processamento para limpar os resultados inválidos.

\subsubsection{Conclusões}
Para esse problema, não há uma competição certa entre as duas versões, já que uma é diretamente inspirada na outra. Contudo, a versão quântica possui ainda a possibilidade de explorar mais valores do que a versão clássica, deixando o player mais aberto a escolha de novas estratégias, o que pode ser visto como um ponto a favor da versão quântica.\\
Em suma, ambos as simulações atingiram o mesmo resultado e foi demonstrado que é possível usar o quantum Oracle como uma representação de um player dentro do circuito.
